# 深度工作

## 前言

浅度工作(shallow work): 对认知要求不高的事务性工作，往往在收到干扰的情况下开展。此类工作通常不会为世界创建太多新价值，且容易复制。

深度工作(Deep work): 在无干扰的状态下专注进行职业活动，使个人的认知能力达到极限。这种努力能够创造新价值，提升技能，而且难以复制。

深度的生活才是优质生活。

## 第一章 深度工作是有价值的

有神奇工作能力，能够使用越发复杂的机器创造出有价值成果的人将会成功
关键问题在于，你是否擅长使用智能机器？

超级明星 顶尖人才 胜者通吃

拥有资本的

### 何在在新经济形势下成为赢家

利用智能机器进行创造性工作，在自己所在领域成为个中翘楚

两种核心能力

- 迅速掌握复杂工具的能力
- 在工作质量和速度方面都达到精英层次的能力

如果你无法学习，就无法成功。
如果你不产出，就不会成功，不管你的技艺多么纯熟，天资多么聪颖。

让你的头脑成为透镜，汇聚专注之光；让你的灵魂完全投入到头脑的主导之物上，尽情吸收思想。

学习需要深度专注


刻意练习的有效原因。
髓磷脂

专注于某一项特定技能，就会破事某一特定大脑回路在隔离的区域不断地燃烧。反复利用统一大脑回路，就能促使少突细胞在这个回路的神经元周围包裹髓磷脂，从而有效地固化这种技能。
要想高度专注于当前任务，避免干扰非常重要。

学习是一种深度工作行为。如果你很容易做到深度工作，就能轻松掌握愈发复杂的体系和技能。

深度工作有助于精英级产出的实现。在长时间无干扰的状态下，批量解决困难却重要的智力工作。

高质量工作产出 = 时间 x 专注度。

多任务工作的问题。注意力残留。

## 第二章 深度工作是少见的

商业世界，偶然协作、即时通讯、社交媒体。开放式办公室。
研究表明干扰的出现极为有害。

### 最小阻力原则

联结文化: 这种文化兴起的原因，个人需求响应，生活更简单。创造一种一整天回复邮件、消息的工作是可以被接受的。
但在缺乏度量的环境下，大多数人都会选择最简单的。能让某些人自己更简单。
最小阻力原则： 在工作环境下，若各种行为对于底线的影响没有得到明确的反馈意见。我们倾向于采用当前最简单易行的行为。
最小阻力原则收到度量黑洞的保护。

### 忙碌代表生产能力

大部分知识工作者在工作中做的有多好，并不像教授一样明晰

## 第二部分 准则 Rules

### 准则1 工作要深入

要想不分心做到专注，问题并不是那么简单

深度工作的主要障碍之一: 将注意力转移到某种肤浅事物上的冲动。大多数人都能意识到这种冲动会使专注于困难工作的努力变得无效。但是大多数人低估了这种冲动出现的频率及其力量。

人们整天都在抵抗欲望。欲望是常态而非个例。实验中只有一小部分人能够成功抵御这些让人上瘾的消遣。
抵抗的欲望中最普遍的前五种包括 吃、睡、性、在困难工作中休息一会（查看电子邮件或社交网站，上上网、听听音乐或是看电视）。
你的意志力是有限的，它在使用的过程中会被不断消耗。意志力并非性格的表现，可以无限制地使用。相反，它恰如肌肉一般，会疲劳。

培养深度工作的习惯，关键在于越过良好的意图，在工作生活中加入一些特别设计的管理和固定程序，使得进入并保持高度专注状态消耗的意志力最小化。

#### 选定你的深度哲学

需要有自己的哲学，将深度工作融入到你的职业生活中。
你必须精心挑选一种适用于你所处环境的哲学，因为不匹配的哲学会让你在深度工作习惯成型之前脱离轨道。

##### 禁欲主义哲学（Monastic Philosophy)的深度工作日程安排

摒弃或最小化肤浅职责，从而实现深度工作的最大化。

##### 双峰哲学

将个人生活分成两块，将某一段的时间用于深度追求，余下的时机做其他所有事情。
双峰哲学特别适用于那些如果不在非深度追求中有实质投入便无法取得成功的人。

##### 节奏哲学（Phythmic Philosophy)的深度工作日程安排

链条法，节奏哲学。轻松启动深度工作的最好方法就是将其转换成一种简单的常规习惯。
换言之，其目标是创造一种工作节奏，让你不需要你投入精力便可以决定是否需要以及何时需要进入深度状态。

##### 新闻记者哲学（Journalistic Philosophy)的深入工作日程安排

只要有空闲时间，他就能立刻转入深度工作模式，苦心打磨他那本书。

并不适合深度工作的新手。使头脑从肤浅转入深度模式的能力并非自然得来。未经练习，这种转换可能会严重削弱你优先的意志力储备。
这种习惯同事还需要你对自己的能力有信心。

提前指定一周的深度工作计划。

##### 习惯化

人们对于那些利用头脑创造有价值事物的人经常忽略的是，他们很少会打乱自己的工作习惯。
办公室的每一寸空间都是按规则来布置的。
我培养自己变得有条不紊。
伟大的创造性头脑如艺术家版思考，却如会计般公祖。

#### 所有高效习惯都应注意的普遍问题

##### 你将在何处工作，工作时间多长

你的习惯中需要制定一个深度工作的场所。不管你在何处工作，都要设定一个具体的时间框架。

##### 工作开始之后你将如何继续工作

你的习惯需要规则和程序，确保你的努力具有结构性。比如，约定不准使用任何网路，或设定每20分钟间隔产出的文字数量

##### 你如何支持自己的工作

你的习惯要确保大脑能得到必要的支持，以便保持大脑在高深度水平下运转。比如，你可以设定以一杯上好的咖啡开始工作。

#### 要有大手笔

豪华酒店内创作、建造写作小屋、飞机上写书。

其中主导的力量是严肃认真致力于手头任务的心理。置身异域专注于协作项目，或是远离工作一周只做思考，又或是将自己锁到酒店房价里知道完成一项重要的发明: 
这些举动推动你的深度目标占据心理优先的地位，有助于你解锁必要的心理资源。有时想要做到深入，必须先要做大。

#### 协作深度工作

对于很多类型的工作而言--特别是追求创新的--协作深度工作可以产出更好的效果。

纷扰心神之事仍然是深度工作的大敌
即使退回到辐射区做深度思考，在适合使用白板效应的时候，也要充分使用。

#### 像经商一样执行

《高效能认识的执行4原则》

##### 原则1: 关注点放到极端重要的事情上

你想做的事情越多，完成的事情反而越少。执行需要专注于少量“极端重要的目标”。这样简化选择，有助于组织和集中足够的经理来达成实在的效果。

有一个明确的目标，能够带来实实在在的职业收益，也可以带来更稳定的热情。

##### 原则2: 抓住引领性指标

确定了极端重要的目标之后，你需要衡量自己的成功程度。

引领性指标: 关注与极度重要目标上的深度工作状态时间

##### 原则3: 准备一个醒目的计分板

"计分的时候，人们的表现很不同"
制造竞争氛围、强化动机。
深度工作时长计数器

##### 原则4: 定期问责

每周回顾，制定下一周的工作计划。
每周回顾自己的计分板，清河表现好的一周，理清是什么导致了表现糟糕的一周，而且最重要的是找出能够确保未来几天得到好分数的方法。

#### 图安逸

每天在职业问题之外时常享受一些自由时光，这样才能使你得到完成（深度）工作所需的闲散安逸。

工作日结束的时候，在第二天早晨到来之前，屏蔽调对工作问题的担忧。不查看邮件、消息，不要筹划如何处理即将到来的挑战；彻底屏蔽与工作相关的思考。如果需要更多的时间完成工作，就加一下版，但是一旦屏蔽工作之后，大脑就必须放松。

原因1: 安逸时光有助于提升洞察力。无意识思维。

原因2: 安逸时光有助于补充深度工作所需的能量

原因3: 晚间安逸时光里放下的工作旺旺没有那么重要。每天处于深度工作的时间是有限的。完工停工仪式: 为未完成的任务制定计划，确保第二天不会被忘记。

### 准则2 拥抱无聊

高度集中注意力的能力是一种需要训练的技能。

一致进行多任务工作的人不能过滤掉无关的事务，他们无法维持一个关于工作的记忆，他们的注意力是长期分散的，他们会启用更多的与当前任务无关的大脑功能。分心的问题会影响大脑的编排。

最大程度地利用好自己深度工作的习惯需要训练。

网路安息日，经常性地（每周一天）让自己摆脱网路技术。

从专注中规划处偶尔的分心。预先计划好你使用网路的时间，然后在这些时间之外完全避免使用网路。

使用令人分心的网路工作这件事本身，并不能减损你大脑专注的能力。实际上减损这种能力的行为是，稍有无聊或遭遇一点点认知上的挑战，就从低刺激、高价值的活动转向高刺激、低价值的活动，这使得你的大脑不能容忍没有新奇性的东西。这种经常性的转换可以理解为削弱组织各个部门集中注意力的心理力量。通过分割网路使用（这也相当于分割了分心），减少了自己向分心屈服的次数，这样就增强了自己控制注意力的力量。

#### 预先计划使用网路的时间需要注意的三点

##### 第一点: 即使你的工作需要大量使用网路和快速回复电子邮件，这个策略也适用。

每隔一段时间处理一次，剩下的时间全部为离线时段。

##### 第二点: 无聊你这么计划网路时段，都必须保证在这些时段外彻底屏蔽网路

##### 第三点: 在工作外也按计划地使用网路，可以进一步提升专注训练的效果

#### 像罗斯福一样工作

在日常工作中，不时地像罗斯福一样发起冲锋。特别要找出一项优先性很高的深度任务，估算出通常完成此类型任务需要的时间，然后设定一个硬性截止期限，留出的时间远远少于估算时间。如果可以的话，公开自己的这个截止期限。如果不可以，手机上设置一个倒计时，并确保工作的时候无法忽略倒计时的存在。此时此刻，解决深度任务的方法只有一个：高强度工作。抵抗冲动的实践越多，你的抵抗力就越强。